En. Fujisawa, saya isytiharkan perang.
Saya main Permainan Penipu
dengan segenap kemampuan.
Duit 100 juta yen
yang cikgu ambil daripada saya
dan 100 juta yen duit permainan cikgu,
akan jadi milik saya
pada penghujung permainan.
HELAH
Saya buat keputusan untuk bertarung.
Menangis bukan penyelesaian.
Lagipun, saya ada sekutu
yang boleh diharap.
Saya ada rancangan.
Penipu genius yang menumpaskan
skim perniagaan rangkaian pemangsa
meyakinkan saya,
tanpa sedikit pun keraguan.
Jadi, apa rancangannya?
Kita hanya perlu buat dua perkara.
Itu saja yang diperlukan
untuk dapatkan semula duit awak.
Pertama, isytihar niat awak untuk bersaing
dalam Permainan Penipu kepada Fujisawa.
Kedua,
awak perlu mengawasi dia sepanjang masa.
Itu saja rancangan awak?
Ya. Itu saja.
Sebab itu saya isytiharkan perang
ke atas En. Fujisawa
dan mula mengintip dia hari ini.
Tapi ini saja saya perlu buat
untuk dapatkan 200 juta yen itu?
Awak…
Gembira jumpa awak.
Saya akan sertai Permainan Penipu
sebagai pasangan Cik Kanzaki.
Kami akan dapatkan 200 juta yen awak.
Saya harap awak bersedia.
Awak takkan berjaya!
Kami akan berjaya.
Kami ada helah yang pasti berkesan.
Helo? Ini polis?
Ada kereta mencurigakan
di luar rumah saya.
Alamak! Polis!
Dia panggil polis?
Ini bukan hal remeh.
Maaf.
Saya dah jangka
perkara ini mungkin berlaku.
Ini bilik kita untuk bulan seterusnya.
Tengok di luar tingkap.
Itu rumah En. Fujisawa.
Sekarang awak boleh intip dia
tanpa gangguan polis.
En. Akiyama, awak baik orangnya.
Pada awalnya, saya fikir awak menakutkan.
Tapi jadual yang awak buat
masih membolehkan saya melawat ayah saya
dan awak sewa tempat ini untuk kita.
Kenapa awak tolong saya?
Untuk duit.
Pada zaman ini, kebanyakan syarikat
tak ambil bekas banduan sebagai pekerja.
Kalau kita tamatkan permainan ini
dengan 200 juta yen, saya dapat 50 juta.
Dapat 50 juta yen dalam masa sebulan.
Itu tawaran yang menguntungkan.
SEMINGGU KEMUDIAN
Itu pun kalau kami
berjaya dapat duit En. Fujisawa.
Macam mana En. Akiyama boleh seyakin ini?
Masa untuk pertukaran syif.
Ada apa-apa berlaku?
Tiada.
Pada awalnya, En. Fujisawa mengunjungi
pusat judi pachinko dan kedai,
tapi beberapa hari ini,
dia hanya berkurung di rumah.
Begitu.
Saya nak tanya…
boleh awak jelaskan rancangan ini?
Kita hanya mengintip rumahnya minggu ini.
Sebenarnya,
saya rasa semua ini sia-sia saja.
Ada satu helah
yang sering digunakan penipu.
Kita mendorong sasaran ke tahap terdesak,
kemudian bertindak.
Katalah saya buat skim penyamaran
terhadap warga emas.
Apabila mangsa dengar suara
orang kesayangan yang cemas dalam telefon,
mereka akan panik.
Pada masa itulah kami menipu duit mereka.
Malah orang paling rasional pun
akan terpedaya
apabila emosi mereka terganggu.
Dalam kata lain, tindakan ini
akan membuat Fujisawa terdesak.
Bayangkan awak ialah Fujisawa.
Awak isytiharkan awak akan menang
dan saya beritahu kita ada rancangan
untuk ambil duit dia.
Dia tak tahu rancangan kita,
tapi dia tahu dia dipantau sepanjang masa.
Tengoklah.
Apa mereka akan buat?
Apa maksud dia mereka akan menang?
Macam mana mereka nak curi
200 juta yen saya?
Tak, mustahil.
Rancangan saya sempurna.
Macam mana?
Dia nampak goyah.
Kita perhatikan dia siang dan malam.
Itu saja kita perlu buat.
Itu saja dah cukup untuk menjerumuskan dia
ke tahap keterdesakan.
Saya nampak
En. Fujisawa takkan bertahan lama.
Tapi macam mana ia akan bantu kita
curi 200 juta yen itu?
Dia cakap dia masukkan duit itu
ke dalam peti deposit di bank.
Katalah kita akan ambil duitnya
pada hari kedua terakhir permainan.
Kita tak tahu
bank tempat dia simpan duit itu!
Mungkin Fujisawa
sorokkan duit itu di tempat lain.
Saya akan berterus terang.
Dia sorokkan 200 juta yen itu
di dalam rumahnya.
Sungguh?
Tak sukar untuk teka.
Katalah awak memiliki 200 juta yen
dan awak simpan duit
di dalam peti deposit di bank.
Di rumah, pesaing sentiasa memantau awak,
menunggu saat awak lalai.
Apa awak akan buat?
Saya akan keluar dari rumah
dan pergi sejauh mungkin.
Kenapa?
Saya tak suka diperhatikan
dan saya akan rasa tertekan.
Memandangkan duit itu dah disimpan
di dalam bank,
saya akan fokus menjimatkan tenaga
untuk fasa terakhir.
Begitu.
Kali ini, katalah awak sorokkan
duit itu dalam semak.
Jadi, saya tak boleh berada di rumah!
Saya perlu keluar
untuk mengawasi duit yang disorok itu.
Sungguh?
Macam mana kalau pemain lain tahu
dan ambil tanpa pengetahuan saya?
Mungkin juga ada orang
terjumpa duit itu tanpa sengaja.
Jadi, Fujisawa berkurung di rumah
nampak pelik, bukan?
Rumahnya dipantau sepanjang masa,
jadi dia rasa tertekan.
Kenapa dia tak pergi ke tempat lain?
Hanya ada satu sebab yang mungkin.
Dia bimbang tentang 200 juta yen
yang dia sorokkan di rumahnya.
Memang masuk akal!
Kalau duit itu ada di dalam rumah
dan saya diperhatikan sepanjang masa,
saya tak boleh ambil risiko keluar,
walaupun seminit.
Mulai sekarang, perhatikan dia
dan buat dia rasa tekanan itu.
Pastikan dia faham awak tahu
dia sorok duit itu di dalam rumah.
Baiklah!
ENAM BELAS HARI LAGI
Seperti yang kami ramal,
hari demi hari, keletihan dan kerengsaan
En. Fujisawa semakin ketara.
Dia jarang bergerak,
walaupun di dalam rumahnya.
Dia tak bergerak
dari tempat itu sepanjang hari.
Kita hampir tahu
tempat dia sorokkan duit itu.
Di mana duit itu agaknya?
Oh, ya. Ada kemungkinan
dia sorokkannya di lima tempat.
Mungkin dia sorokkan 10,000 yen
di 20,000 tempat berbeza.
Kenapa? Ada sesuatu berlaku?
Tiada apa-apa.
Saya perlu menang walau apa pun caranya,
demi ayah saya.
SEPULUH HARI LAGI
DALAM PERMAINAN PENIPU
Lihatlah,
dia nampak sangat letih dan lesu.
Tengok apa berlaku
apabila dia dalam keadaan terdesak.
Saya hidu sesuatu terbakar.
Dari mana asap ini datang?
Apa itu? Ada kebakaran?
Di mana punca asap ini?
Dapur? Bilik mandi? Pemanas air?
Tak guna.
Helo?
Tanaka? Datang ke rumah saya segera.
Asap memenuhi rumah saya.
Tolong saya cari puncanya.
Apa? Telefon bomba?
Betul kata En. Tanaka.
Awak patut panggil bomba
atau padam kebakaran sendiri.
Tapi bunyi itu
daripada pembesar suara ini.
Kami mengipas asap ke dalam rumah
melalui saluran udara.
Semua perbuatan awak tak masuk akal.
Awak tak cari api.
Awak telefon kawan, bukan balai bomba.
Seolah-olah awak tak sanggup keluar
sehingga keadaan kritikal.
Tak guna.
Duit 200 juta yen itu
disorok di dalam bilik itu, bukan?
Kami dah tahu awak sorokkannya
di dalam rumah.
Persoalannya, di mana tempat itu?
Kalau ia di bahagian lain rumah itu,
awak pasti akan bergegas ke sana
untuk pastikan ia tak terbakar.
Awak nampak muslihat saya.
Duit itu ada di dalam bilik ini.
Jadi, awak mengakuinya?
Awak fikir kenapa saya dedahkannya?
Sebenarnya…
Walaupun awak tahu tempatnya,
awak takkan mampu mengambilnya!
Tengoklah!
Duit itu ada di dalam peti besi ini.
Peti besi ini dah lama,
tapi ia sangat padu dan sangat berat.
Awak takkan berjaya pecahkannya
dengan tuil besi
dan ia terlalu berat untuk dialihkan.
Saya puji kemahiran awak buat kesimpulan,
tapi di sinilah penamatnya.
Permainan tamat, kamu kalah!
Tidak…
Kamu dah faham? Berhenti mengintip saya
dan berambus dari rumah saya!
Baik awak fikirkan cara
untuk bayar hutang 100 juta yen itu!
Awak fikir awak dah menang?
Awak fikir lepas tunjuk peti besi,
kami akan putus asa
dan awak boleh tarik nafas lega?
Awak sangat naif. Dengar sini.
Saya boleh keluarkan 200 juta yen itu
dari peti besi dengan mudah.
Keluarkan duit dari peti besi saya?
Mengarut! Mustahil!
Ia tak mustahil
dan mudah dicapai.
Nampak tak? Dia sangat menyedihkan.
Pasti dia sangka kita dah putus asa
kalau dia tunjukkan peti besi itu.
Sebab saya tak terkesan,
tekanan itu menjejaskan fikirannya.
Itu disonans kognitif.
Apa? Apa itu "kognitif"?
Apabila manusia mengesan ketidakharmonian
dalam persekitaran, mereka rasa resah.
Mereka cuba capai semula keseimbangan
dengan mencari harmoni
atau beradaptasi dengan persekitaran.
Fujisawa sangka tunjukkan peti besi itu
akan buat kita gentar dan berundur.
Tapi saya tak tunjuk
sedikit pun kegusaran
dan buat dia goyah.
Dia mengalami disonans kognitif.
Saya buat dia padankan tempo saya.
Orang yang berkeyakinan akan memimpin.
Dia mungkin ada muslihat tersembunyi.
Pecahkan keyakinan seseorang,
mereka akan jadi lemah.
Tapi semua itu helah, bukan?
Awak tipu awak ada cara
untuk keluarkan duit itu dari peti besi.
Awak tak percaya saya?
Itu bukan helah atau penipuan.
Ada cara yang pasti
untuk keluarkan duit dari peti besi itu.
Tapi saya belum boleh beritahu lagi.
Saya tiada pilihan
selain letak kepercayaan pada En. Akiyama.
Saya nampak En. Fujisawa
telah kehabisan akal.
Tingkah lakunya yang tak menentu itu
sama sekali tak normal.
Macam mana dia akan buka peti besi ini?
Mungkinkah dia dapat tahu
nombor kombinasi saya?
Mustahil. Tak mungkin.
Walaupun dia dapat nombor kombinasi itu,
peti besi ini tak boleh dibuka
hanya dengan memasukkan kod.
Dia masih perlukan kunci saya.
Tak mungkin dia dapat buka
melainkan dia guna kekerasan.
Mungkinkah itu rancangan dia?
Tak mungkin dia boleh pecahkan
keluli berat ini!
Satu-satunya cara membukanya secara paksa
adalah dengan guna penyumpit gas.
Penyumpit gas?
Saya faham! Dia akan tunggu saya tidur.
Kemudian dia pecah masuk dan musnahkan
pintu peti besi dengan penyumpit gas.
Saya takkan biar dia masuk!
Cubalah kalau berani!
Saya akan kejar dengan pisau-pisau ini!
Apa itu?
Sekejap.
Walaupun dengan penyumpit gas
berkuasa industri,
ambil masa untuk meleburkan
pintu peti besi ini.
Lebih mudah untuk bawa peti besi ini
ke tempat lain, kemudian musnahkannya.
Pasti itu rancangan dia!
Dia merancang sesuatu yang pelik lagi.
Bunyi apa itu?
Pasti dia fikir
kita akan ambil peti besinya.
Usaha yang sia-sia.
Keyakinan pada wajah En. Akiyama
menjadi satu-satunya harapan saya.
Kalau bukan kerana dia,
saya pasti dah hilang akal
macam En. Fujisawa sekarang.
EMPAT HARI LAGI
Sejak permainan bermula,
25 hari telah berlalu.
EMPAT HARI LAGI
KAZUO FUJISAWA - NAO KANZAKI
Empat hari dari hari ini,
pukul 5.00 petang…
Saya hanya perlu bertahan 90 jam lagi
untuk menang 100 juta yen!
Tentulah, saya terima notis yang sama.
Empat hari lagi, pukul 5.00 petang…
Jadi, apa saya boleh buat?
Teruskan perhatikan dia.
Intip Fujisawa dan buat dia rasa tertekan.
Tapi…
Tak apa.
Saya dah jampi peti besi itu.
Pintunya akan dibuka apabila tiba masanya.
TIGA HARI LAGI
DALAM PERMAINAN PENIPU
Tiga hari lagi!
Tiga hari lagi dan semuanya berakhir!
DUA HARI LAGI
DALAM PERMAINAN PENIPU
DUA PULUH EMPAT JAM LAGI
DUA BELAS JAM LAGI
DALAM PERMAINAN PENIPU
Tinggal setengah hari saja.
En. Akiyama kata peti besi akan dibuka.
Betulkah?
LIMA JAM LAGI DALAM PERMAINAN PENIPU
Saya hampir berjaya. Hampir berjaya!
Dalam beberapa jam,
100 juta yen itu akan jadi milik saya!
PERMAINAN TAMAT DALAM…
…LIMA PULUH LIMA MINIT
Saya akan kalah!
En. Akiyama, selamatkan saya!
Saya tak tahu nak buat apa lagi!
Peti besi itu…
Bila peti besi itu akan dibuka?
Saya dah agak! Dia menipu!
En. Fujisawa…
Maaf kerana kami mengintip!
Tolonglah.
Tolonglah pulangkan 100 juta yen saya!
En. Fujisawa, tolonglah!
Tolong saya dan keluarga saya!
Bukan masalah saya!
En. Fujisawa!
En. Fujisawa! Tolonglah!
Saya merayu. Tolonglah!
- En. Fujisawa!
- Tinggal 45 minit lagi!
Buka pintu ini, En. Fujisawa!
Tolonglah!
Tiga puluh minit lagi.
Sepuluh minit…
En. Fujisawa.
En. Fujisawa…
Tolonglah…
Satu minit lagi!
Lapan, tujuh, enam,
lima, empat,
tiga, dua, satu…
Saya menang!
- Masa dah tamat!
- Tidak!
EPISOD SETERUSNYA
PERLAWANAN PENENTUAN
Terjemahan sari kata oleh Mira Edora